---
layout: post
title: WFH 在家工作，與貓貓保持社交距離
subtitle: 喵靠北：WTH 你怎麼還不出門，PLZ Leave Me Alone!!
categories: 喵居家
description: 平常都要出門工作，因為台灣 covid-19 疫情爆發開始在家工作的日子，記得維持貓貓日常作息，與貓獼保持持良好社交距離，避免貓貓各種壓力山大，長期下來會導致疫病的花生喔。
banner: assets/img/banners/wfh_or_wth_1000.png
tags: [喵居家]
---
近期台灣 Covid-19 疫情開始確診大爆發，更多的公司開始實施 WFH (work from home) 在家工作或是分流上班，原本出門上班的時間變成在家上班，晚上可以到處吃吃喝喝小逛一下也都改成外帶外送或自己下廚，幾乎整天在家讓你吃飽太閒了嗎？突然靈光一現那就擼擼貓吧！不管貓在跑、貓在跳、貓在吃還是貓在睡，一個空檔就要爽摸個兩把，這樣沒事就要對貓貓摸吸摸吸一下對貓貓來說是個 NG 行為，會讓貓貓備感壓力山大。

貓貓在你眼中可能整天就是在睡覺，等你下班回家一開門就吵著吃，吃飽碗也不洗拍拍屁股走人，做他的事去。其實貓貓看似每天無所事事，但在他們心中各自有一份固定的行程在跑，365 天不分週末假日天天都一樣。一日野貓：貓起床 → 巡田水 (領地) → 狩獵 → 吃飯 → 理毛 → 睡覺，一日家貓：貓起床 (順便叫你起床放飯) → 巡田水 (關在家通常也沒多大好巡) → 狩獵你、玩逗貓棒或是狂暴衝 → 吃飯 (不用勞心勞力打獵，喵喵叫賣個萌就有東西吃了) → 理毛 → 睡覺 → 等你回來 → 從放飯開始 repeat，如果你每天觀察紀錄就會發現貓貓每天作息都一樣。

在家工作之後，本來你固定出門的時間，突然變成整天在家，前一兩天貓貓以為就是個週末假日模式 (貓貓沒有假日的概念，只是認知裡有你會偶爾在家時間比較長)，日子一久貓貓發現這個人怎麼不出門而且還一直手來腳來各種騷擾，這突如其來的大變動，對貓貓來說真的是有夠煩，然後開始累積壓力緊迫 (stress)，心裡吶喊：我想要獨處啊！！

## WFH 貓貓無壓生活要點

- 固定功課：每天有固定的時間餵食、互動、遊戲、睡覺，讓貓貓可以如他本貓的預期進行一日功課，時間表最好是以原本要進辦公室上班的時間來進行規劃，儘量減少離家上班和在家上班的作息差異，不然日後恢復整個日常對貓貓來說又是一次大變，生活中可預測性的情況和該情況對於貓貓來說的可控制性，都是讓貓貓維持心理平靜不加壓的重點。

- 獨處時空：整天在家好不容易可以好好陪貓 (姨母笑)，也可能是家裡只剩貓貓，當然是要吸好吸滿，BUT 這對貓來說是個大 NG，貓貓需要獨處，他們找地方去打盹的時候，就好好讓他睡到飽，不要自己一個興起就去把人家撈出來摟摟抱抱，你也不想你工作的時候貓貓直接檔在你的螢幕前或是一屁股坐在鍵盤上。而且你的突如其來毛手毛腳，對貓貓來說是打擾貓貓的日常作息也可能是破壞他的安全躲藏處，不要這樣顧貓怨。

- 觀察紀錄：每天在家好好看看貓貓一日的生活：活動力、食慾、有無任何異常，壓力是會多方且持續累積的，以前的生活模式對貓貓來說也許有壓力但還可以接受，不過你的長期在家工作讓貓貓產生不可預測或不可控制的狀況太多，壓力無法排解還一直加累呈現高壓狀態可能導致心理或生理上的疾病，如果覺得貓貓怪怪有毛病請尋求專業的獸醫師協助。

在家工作 WFH 和貓貓尊重彼此的生活模式，保持社交距離，等貓貓主動來找你，不要搞得貓貓覺得 WTH (what the hell)。啊如果你的貓從來主動不找你，你可能需要先檢討自己搞臭了什麼🤣
