---
layout: post
title: 喵的野，這個臭貓貓竟然給我亂大小便!!
subtitle: 喵靠北：關於便所，我有選擇的權利，人類你有得選嗎？
categories: 喵居家
description: 貓咪的潔癖比你還嚴重，貓砂盆保持清潔度是基本，奴才你做到了嗎？
banner: assets/img/banners/toilet_disgusting_1000.png
tags: [喵居家]
---
出門回家一開家門，就感覺到一股不對勁的味兒，天啊貓貓居然尿在他的砂盆外了！舉凡沙發、衣櫃、床上、棉被、枕頭、椅墊或是哪個角落牆上，貓主子看上的地方他想上就上，貓貓有選擇方便的地方人才沒有選擇 (X，那麼究竟為什麼貓貓選了貓砂盆以外的地上廁所了呢？

在貓奴眼中一開始貓主子大小便都用得好好的便所，突然貓主子開始拉撒在其他地方，貓貓不是要報復奴才，他一開始願意接受其實只是在忍受而已，忍無可忍無須再忍就找個中意的地方解放自己 >_*，通常貓主子不滿意便所有幾個常見的原因：

## 貓砂種類

現在廠商為了讓貓奴方便把貓貓變成室內寵物，順便賺點錢錢，開發各式五花八門的貓砂，但許多產品是讓人方便，對貓來說是一點都不好的方便，通常越接近野外砂土系的礦砂會是大部份貓貓的首選，不過如果你帶回來的幼貓是從中途、繁育者、收養所等等地方來的，他是跟著母貓學習大小便的習慣，也會影響到貓貓使用貓砂的習慣。添加人工香料的貓砂對貓貓來說絕對不需要，那只是人自己聞得舒心，對貓貓來說混雜著屎尿碎塊的香料貓砂，然後要貼著貓砂一公分以內的距離深深呼吸個好幾口，想著我都想嘔。如果你不確定現在用的貓砂貓貓喜不喜歡，可以進行貓砂測試讓貓貓擇他所愛。

## 貓砂盆位置

容易讓貓覺得受干擾的位置，例如常常會有突發的狀況位置像是洗烘衣機旁邊會在運作過程中發出聲音、門附近會有開關發出的聲音或是門會撞到貓砂盆等等。除了容易受干擾的位置，太隱密的位置也可能是讓貓貓不想上的原因，像是目前市面上設計的一些貓砂櫃，基本上是把貓砂盆藏在櫃子裡面，有一個洞口讓貓可以進出，這種設計因為空間封閉只有一個開口，可能會讓貓貓心裡產生要是有個萬一被突擊無處可逃的恐懼感，尤其是多貓家庭貓貓之間的感情又很差的時候，貓貓會不願意進去上廁所，或是會整個貓豪緊張無法輕鬆自在解放。另外貓砂盆放得太隱密產生的問題就是讓人忘記做好每日的清潔，泰哥的便所咱貓主子也會拒上。

## 貓砂盆清潔度

眼前有兩間廁所任你選擇，一間是一泡尿加一坨屎，另一間清潔溜溜，你會上哪一間？以一般人基於衛生的認知應該都會先選擇清潔溜溜那間，貓貓對貓砂盆的選擇也是如此，越乾淨越可以舒服的上。在鏟屎鏟尿的時候如果是使用結塊式的貓砂要小心地鏟，儘量不要把結塊的貓砂給鏟碎了，如果有碎鏟出碎塊也要有耐心把小碎塊一併鏟個乾淨，不然遺留的碎塊積少成多很快整盆砂就給搞臭辣。

## 貓砂盆的尺寸

從野外觀察貓貓發現，貓貓在野外生活既是狩獵者也是被狩獵的對象，所以會演變出掩蓋自己的屎尿蓋好蓋滿才能避免被發現，不是為了配合愚蠢的人類居家生活，那麼貓貓需要多大的便所呢？一般從地面開挖可能會需要挖個 10~20 公分的深度，而且貓貓挖的方式是邊轉圈邊挖，挖一挖蹲看看舒不舒適，沒 FU 的話再繼續挖繼續轉直到挖出一個滿意的坑才開始解放，在這樣的過程模擬一下貓貓整個動作流程所需的空間就是貓貓需要的貓砂盆尺寸，簡單來說就是貓貓身長的 1.5~2 倍的長寬尺寸，拉完之後再四面八方進行一個掩蓋的動作，還要用鼻子貼土式聞個飽確認過味道無溢出才能安心離開，讓貓貓在挖坑和埋糞的過程中轉身無障礙。

## 貓砂盆數量

大部份的日子裡奴才們是無法做到貓貓隨拉隨鏟，有可能要等到你上班或是出門回來才能鏟，只有一個貓砂盆的話貓砂盆就會很髒導致貓貓不想上，輕則憋屎憋尿，重則就開始隨心所欲隨地大小便。另外有些貓貓會有大小便分離的習慣，所以會建議最好能準備兩個以上的貓砂盆供主子如廁。

## 貓比你想像中愛乾淨

上述是單貓之家可以進行的觀察與檢查然後改善，如果家裡有兩隻貓以上，有可能是其他貓貓造成壓力下無法好好上廁所另外找地方尿或是衝突中的噴尿行為。另外如果貓主子可以看到外面路過的貓貓，也可能會在門窗邊附近噴尿宣示地盤，亂尿尿和噴尿原因各自不同，要對貓貓整個生活環境進行檢視找出真正亂大小便的原因，貓比你還更有潔癖，越乾淨越可以舒服的上個爽！！
